各位媒體朋友大家好　歡迎大家參加今天的
記者會　那今天的記者會是由指揮官
親自主持　那向各位報告
今天的工作狀況
各位記者女士先生好　大家午安
那我們今天跟大家報告　我們新增1例
境外移入的案例
那一位女性是菲律賓返國確診
那個案是從今年的1月20日赴菲律賓
那8月7號獨自返國
那包含7月30號 他有出現一些咳嗽
流鼻水的症狀
那有自行服成藥　位於當地就醫
8月4號出現嗅覺的異常　7日恢復
正常　搭機時全程佩戴口罩及隔離衣
未取下口罩用餐飲水　入境時主動通報
採檢
那就是　現在在
住院隔離治療中
那我們整體的接觸者21位　其中3人為
境外接觸者　將通過IHR通知菲律賓
那親人為同班機前後兩排的旅客
那列為居家隔離的對象　其餘11人為同班機
的組員　有適當的防護
所以列入自主健康管理
那因應
這樣的個案　那大家知道說近來哦
就是說　大概我們在從菲律賓
大概從7月26號起
我們在7月24號前　大概7月裡面
我們檢出的個案相對的多
所以7月26號就採取了一個新的措施
就是入境也要全部的採檢
可是這段時間採檢下來
那個案也相對的　持續在增加　從
7月26號到現在　其實也採檢出14位
所以在這樣的情況之下
我們大概就決定要新增一項的管制
我們大概今天是禮拜天嘛　那是禮拜三
是禮拜三　明天有一班　後天沒有　是禮拜三
從星期三起
就是8月12號起自菲律賓抵臺的
所有的旅客
一定要配合我們　要到集中檢疫
全部要集中檢疫
因為這裡面採出的一個相對的陽性率也高
然後第二個　菲律賓本身近兩週來
每天的確診案數也都大概是3000
近3500例
那是一個相對高的一個數目
所以不管從客觀他們這樣發生的這樣的
一個情況
兩週　大概每天確診人數
都有3500
持續在增高中
那第二個　從
在我們主觀的　就機場的這些相關的採驗
相關的陽性率都比較高
所以我們大家看看大概
整體從菲律賓入境的旅客
採檢的一個統計
我們大概從6月1號到6月30號
那時候我們這些都是有症狀在機場採
所以那一個月我們在機場採了12人　那
陽性的人數是0　那全部那時候入境的旅客
是762人
到了7月1號到7月25號
機場採檢人數是19人
但是我們就採出了4位是陽性的
所以他在機場採驗的陽性率是
21.1%
那整體　從菲律賓從
7月1號到7月25日入境是727
人
那總共從機場有4位　那事後在
檢疫期間有2位　那總共是6
所以他的一個入境旅客的陽性率是
0.8%
那從7月26號　我們在加強我們的檢疫
的措施
那這裡面大概從7月26號到8月
8號
裡面我們大概對於有症狀的採檢　那
採檢裡面有8個是陽性
所以那時候從本來的21.6%升到了
29.6%　那另外有兩位是沒有症狀
所以總共裡面入境的旅客　從這段時間大概
是14天
13天哦　13天
然後　欸　14天哦
6、6、14天　2個禮拜　入境旅客
是278位 那總共 剛才講的
總共有症狀的8位　無症狀2位　那事後
再有4位　總共14位
所以他的陽性率是5%
所以是持續在增高中
而且這是我們在主觀裡面看到的
那至於跟
跟這個　這個時候從我們的國際機場
其他的國家的一個情況
大家可以看到就是說　我們整體在6月的
時候
入境的旅客　我們接受這樣子
從這個　怎麼講
機場6月1號到6月30號
針對有症狀的採檢陽性
數大概2位
那整體的陽性數從31000多人裡面採
出4位　陽性數是0.01%
那到最近7月26日到8月8號　機場
採檢人數是180人　檢出陽性是
1人
那入境的旅客
將近20000人　那陽性數是6　那採檢出來是
0.03
所以看出來說在這段時間在菲律賓　我們整體
入境的旅客　他的一個陽性數是5%
那其他的國家　其他地方入境的
的陽性率是0.03%
這有相當的一個距離
所以為了相對的在社區更多的保護
所以在這個時間我們先實施
除了在入境採檢之外　我們都採取集中
集中檢疫　集中檢疫的措施
那以上跟大家做這樣的報告
好　那大家有什麼問題可以提出來
指揮官您好　民視有兩個問題提問
第一個問題是
今天是把菲律賓入境的改為集中
都要去集中檢疫所　請問這樣跟之前的有
什麼
的最大的不同是什麼？入集中檢疫所他的
最大的這個好　對防疫來說最大的好處是
什麼？那第二點想請問一下
就是說我們有這個最近偽出國
的這個風潮　最近很夯　那我們有很多的　有
一些部分的旅客　他們回國之後他們去診所
這個發現自己被註記是這個
是這個入境　是這個檢疫的名單上面
而且還被診所質疑說
你怎麼沒有在　怎麼沒有在這個　在家自我
檢疫
怎麼還可以出來這樣趴趴走　那這樣造成他們就醫
的不便跟困擾　那以上兩個問題 謝謝
那相對就是說在
集中檢疫跟居家檢疫
的一個區隔　當然就是因為他的陽性率
和可能相對比較高　那機場採檢跟事後
會發病的　其實都有一個相對的比例
所以換句話說在檢疫期間
可能還有一些相關的　已經有染病　那時候
會　可能有發病有傳染性
那在個別　不管是在檢疫旅館也好　或
居家檢疫也好　他管理的強度跟管理的
這樣的一個完整性　都沒有集中檢疫好
所以我們認為在這段時間
他的一個
就是說一個比例增高的　確診
比例增高很多的情況下　那在集中檢疫裡面
比較不會造成社區的影響
那至於健保
而有關這個偽出國的部分　那有民眾
說他這個出去出　這個偽出國這樣出去
之後回來　那去這個
就是看健保　那被
診所這邊似乎是覺得他有註記　那有關
這個部分是因為
他即使偽出國都要這個刷　刷
這個護照　所以當然會留紀錄　那當初
這個
就是移民單位　就是我們的這個　有在針對
對這偽出國的這部分　在這個這個事情
在處理啦　所以當初就
就其實是有規定就是說　雖然刷了這個護照
但是事後會把這個註記消除
那會造成這樣的一個　可能是個案
那主要最多的有兩個
兩個可能的原因　第一是他這個個案可能
比較早check in　因為
根據移民署在說法是說　他們
他在8點之後　會把這些資料送給
這個
這個單位　就是健保單位去把它刪除掉
但是這個人比較早check in
所以在剛好抓到名單沒有這個人
那還有就是
這個我們要作業也需要些時間
所以有關未來　未來這個部分
應該不會再發生　那他們會再針對
這個時間差的部分再去做一個處理　以上
年代壹電視想提問一個問題
就是美國衛生部長阿扎德
就是要來到臺灣了
但是他明天會到現場這邊參加那個　備忘錄
的簽署儀式　另外在12號的時候去弔唁
李前總統
那過程中從有沒有可能會跟民眾接觸
或是跟媒體或是官員接觸？那怎麼樣來達到
防疫的效果？謝謝
那在接觸的時候　那當然就要保持社交的
距離　並且要全程的防護　那雙方都必然
要做這樣的一個防護　那
然後距離也要拉　拉出來
所以這兩天媒體記者如果對這個消息新聞
有興趣的話
請大家也不要太擁擠　那距離一定要拉出來
當然我們的防護性一定會拉好來
公共電視提問　請教一下莊副
如果實施這個菲律賓來臺集中檢疫
的話　不曉得每天或每週從菲律賓飛抵臺灣
的航班有多少？受影響的人數大概是多少
呢？以上謝謝
目前每週會
從菲律賓來臺有7班　除了
禮拜二、禮拜六沒有班機之外　那每天都有
1到2班
那所以
因為禮拜二沒有　所以我們才會說是從
禮拜三　12號開始　那人數的
部分
7月總共是有大概700
700多人來　一個月份大概700多人　等於是說
一個禮拜如果除以4的話　大概就是
100多人這樣子
我們剛剛有　剛剛有這樣的表　6月1號到6月30日有
762人　7月1號到7月25有
727人　那最近兩個禮拜有278
人
你好TVBS提問　最近有幾位國人確診者　其實在
當地的時候就已經有不舒服的情況
那我們想問　就是現在目前我們都還是
不需要這個陰性證明國人回來　那除了
這個
菲律賓的之外呢？他們其他人如果有不舒服
那要怎麼樣去攔截他們？那第二個題目
就是說　偽出國體驗
他現在如果已經被註記了　那他現在
如果要再去看醫生的話　那中間
這個時間差大概什麼時候會把它那個紀錄
註銷除？謝謝
那個有關註記的部分
應該說　這個移民署跟健保署有針對今天
這個案子有會特別處理啦
所以未來應該是說　不會說　他如果
一下來　當天應該都可以去看病　沒有什麼問題
那這個　這個剛好是一個特例啦　那未來會
會把這樣的事情　就不會再發生
那至於在我們入境的時候　大概分作兩個嘛
一個是國人跟有居留證的
基本上我們並沒有要求要在當地的PCR
檢驗的陰性
那是非這兩種　境外入境的時候就有PCR
那這兩個差別就是說　我們對於國人仍然有
醫療的一個責任在　那對於境外的人
相對的這樣的醫療責任　除非在臺灣
已發生
要不然在境外　我們就沒有這樣的
一個醫療責任在
所以要求要PCR的陰性
當然沒有辦法阻絕到全部
因為3天前的這樣的一個檢驗
我們都知道　一再強調說檢驗的時候　還是有
它的一個時機的相對性　所以也檢驗不出來
只能讓他儘量降低這樣的可能性　那對
國人的要求　我們當然是希望說有症狀的　他
一定要誠實以告
那第二個　在旅行的期中　能夠戴口罩做好
自我的防護　那不要把這樣的一個可能性
傳給其他的人
大概這兩個的區別
就是這樣子
部長不好意思　還想請問那個關於彰化萬人
抗體的這個結果的部分　請問指揮中心有
什麼回應嗎？謝謝
第一個　因為檢查的報告並沒有完整的
呈現　我們也沒看到
只有相關的一些新聞
那不過這樣的一個結果　我不知道真正的
數目是怎麼樣啦　不過跟我們本來的
一個　一再陳述跟大家講
就是說
就是說零本土並不代表零風險
那我們要追求的是一個風險可控
那至於第二個　在社區裡面是不是有潛在者
無症狀或相關的一些情況
這些都是可以預期的
但是我們這樣的一個情況　在社區
並沒有發生一個社區的傳播　這幾個月的
經驗　我們大概看到
就是說
有10例的沒有感染源　加上一個敦睦艦隊
那日本的跟泰國這2例我們也排除在外　那
加上一個比利時跟日本的工程師
這幾個  我們是相當在這裡面
被懷疑在社區裡面
找不到源頭的一些個案
那總共這13個案　那傳給了我們國內
的本土個案有大概17位
所以我們認為這樣的一個風險是可控的
那至於這個研究上面能夠發現更多的資料
讓我們來參考
看看是不是有族群上的不同
或者是檢疫者或接觸者或者這些抗體的
一些變化
是產生的一些確診者或是產生一些綜合抗體
那我相信完整的報告出來　可能可以有所
參考
請問指揮官　那個美國返臺那一行人　那如果他們要二採
陰才能入境　那萬一他們有人沒有通過
的話該怎麼處理？是整個集體隔離嗎？還是
怎麼樣？謝謝
第一個當然就是說
如果這個時候是以團體　我們以團體來看
你這個問題很好　如果在一採當然是不可能就
陽性嘛
一採當然都是陰性　那如果等一下在機場採了
有陽性的時候　那就會變成一個　就是
緊急需要去處理的事件　那當然陽性的
我們當然必然是要送醫啦
那若其餘陰性的　我們大概建議把這
個行程
整個簡化　然後第二個　我們當然確定　因為我們
來之前就已經確定　他們在飛機上
那個間隔距離跟個人的防護都要做出來
所以我們看看說有這樣的情況
的時候　我們會做緊急的研判
那大概就是說　減少相關的接觸跟減少相關
的
行程　可能是必要的
長官好　想請教一下　因為剛剛有提到說
這個菲律賓可能　我們國人現在是不需要
陰性的報告沒有錯
但是因為有發現有一些個案　他們是可能
在當地就已經有症狀
然後甚至有吃藥
但是就是沒有就醫　雖然是我們對國人有這個醫療
的義務　但是他們還是有可能在搭機過程
中傳染給其他的人這樣子
那就是對他們這樣的一個做法　就是
有什麼樣的想法嗎？謝謝
有　我們的想法已經很久了嘛齁　就你回來
有症狀的時候　你就是要誠實以告
那第二個在旅行的途中
你當然最好是把你的防護把它做完全來　那
這樣就會利人利己啦哦
不過我真的也是這種情況　想說如果我在國外
有這樣的一個症狀　那你問我說想不想回
臺灣來　那我會很想哦
部長不好意思　再問一下說　那這一次菲律賓
會有這樣的狀況
所以採取這個措施　那以後如果有其他國家
有類似的狀況的話　是會以什麼標準來判斷呢？
會不會也採取相同做法？
對　如果以整體而言的考慮
大致上都會採取類似的作法
不過類似到什麼情況　那可能還是要做相關的
評判　我們這一個是客觀　這以前常常
講過　客觀我們當然看看說他近日來
的一個確診數
跟他那個確診的情況　在他當地國
是屬於境外移入　還是境內的本土個案
那本土個案是屬於可追蹤
或是不可追蹤
然後另外一個對於資訊的可信度
這裡面以往裡面　他資訊的揭露的情況
然後第三個　看他醫療的相關的量能是不是
能夠足以
承擔他自己確診的病人　不至於廣泛的
對於一些不相干的人有所感染
那第二個　當然是從我們這樣的一個主觀
從機場的採檢相關的檢疫
所看出一些端倪　進而來研議說怎麼樣
來做一個適切的管理是最適合的
然後第三個　當然也要看看我們自己的
檢疫的量能
或是我們能提供集中檢疫所
或是我們居家檢疫的管理的一些相關情況
種種的綜合研判
才會訂出一個較適合的管制的方式
好　若沒有其他問題的話　我們今天記者會
就到這裡　謝謝　謝謝大家
然後這兩天大概都有相關的新聞　大家會跑在
新聞哦
那請大家不要太擁擠　不要太擁擠
大家社交距離還是要把它維持
欸對不起　部長想跟您請教一下　我們下週
就是
AIT可能會來指揮中心這邊跟我們簽署一個合作備忘錄
那我們目前有沒有預定可能會包括哪些的內容？
合作的內容會是哪些呢？
可不可以幫我們預告一下？
簽訂完會跟大家做報告嘛　我想這個很快
就要簽了嘛　我們就要在這邊簽是不是？
在　在這邊嘛　我們就在這個這個地方簽嘛
那大概　那他們都會這樣坐嗎？
今天　事實上都有發了
就是明天要開會
就是要請各位媒體來的一些通知嘛
所以是
有
中外媒體  那都　不過
因為
位置有限　所以可能只有　每一個
每一個每一家媒體可能只有一位　一位記者
可以進來
那因為除了媒體之外　那還有從
外交部、AIT還有
其他的官員都會參加
所以這邊大概其實都會坐滿啦對
所以大家大概　大家見諒說我們在這個媒體
的這邊的安排
謝謝
那我們這個中間走道會空嗎？這邊都排好了？
對這邊也要坐人　這個都要坐人　記者也要坐
那當然那個他們的
成員也坐在這個地方？
這邊可能都是我們的　我們的　對對對
那他們會坐那裡？從美國來會坐在後面　對對
跟我們有去開
那個路呢？那個攝影機呢？
攝影機就拉開　路要把他拉遠一點嘛
不要害我也隔離14天
我想大家這個
整體來講　像相關的事情其實
CDC都有相當的一個經驗啦齁　那我們也再三
的演練
當然就是說還是要力行我講的
就是說　當然
檢驗陰性那是當然是好啦
那但是那只是一個最基本的嘛　那怎麼樣
一個動線的分離
那這是最重要　那我們個人的一個防護
也是非常重要的一件事情
好　那我們今天記者會就到這裡
那謝謝　謝謝大家　那完了以後不要衝上來問
我不是說今天哦　我是說明天哦
只要有衝上來問的　我們都把他隔離14天哦